# TSH
1.1 Описание финальной работы
Введение
Шутеры — один из самых популярных жанров компьютерных игр. Появившись на заре компьютерной эры, он претерпел многочисленные изменения: прошёл путь от примитивных двумерных до высокореалистичных трёхмерных шутеров со сложными механиками прокачки персонажа и разнообразными PvP/PvE-режимами.

В этой работе вы попробуете свои силы в создании игры в жанре twin stick shooter. Твин-стик-шутер — поджанр, в котором персонаж может свободно перемещаться в любом направлении, атакуя врагов или отбиваясь от них.


Цели работы
Освоить на практике новые модули игрового движка Unity: InputSystem, Universal Render Pipeline, Effect и Shader Graph.
Научиться работать с архитектурой, оптимизацией и созданием целостного звукового оформления игры.
Воспользоваться приёмами и библиотеками, рассмотренными на курсе.

Описание работы
Общее описание
Текущий проект является twin-stick-шутером с элементами roguelike. 

Персонаж игрока может перемещаться в любом направлении по замкнутому пространству, выполненному в виде лабиринта или заполненному препятствиями. Враги появляются на заранее заданных точках карты, разом по несколько штук, другими словами, волнами. Задача игрока — продержаться максимально возможное время, пережив максимальное количество волн. С каждой волной количество и сила врагов постепенно возрастает. Для компенсации возрастающей сложности игроку даётся возможность воспользоваться бонусами (бустерами), которые выпадают из убитых врагов и на время усиливают характеристики персонажа. С увеличением сложности игры шанс выпадения бонусов должен повышаться. 

В качестве прототипа можно рассмотреть игру из топа шутеров: Top 10 Twin Stick Shooter Games On Android & iOS.


Интерфейс пользователя
Схема основных экранов игры
В игре присутствуют три основных экрана: главное меню, экран игры и экран с достижениями.



Главное меню
В главном меню следует реализовать следующий функционал:

выбор персонажа игроком и отображение характеристик выбранного персонажа;
панель настроек с возможностью регулировки музыки и звуковых эффектов;
кнопка выхода из игры;
кнопка запуска игры.

Интерфейс игры
В игровом интерфейсе должны быть отражены следующие данные:

здоровье персонажа;
количество патронов в обойме;
действующие бонусы и время до завершения их действия;
текущий номер волны врагов, которую отбивает игрок.
Меню паузы подразумевает наличие следующих действий:

изменение громкости музыки;
изменение громкости эффектов;
выход в главное меню (без сохранения достижений);
рестарт игры (без сохранения достижений);
продолжение игры.
Достижения
Отображаются после смерти персонажа игрока, содержат информацию о набранных очках и подробную статистику по убитым врагам, потраченным патронам, подобранным бонусам.


Персонажи игрока
Характеристики персонажа непосредственно в самой игре должны соответствовать тем, которые отображаются в главном меню. У персонажа имеется ограниченное количество патронов в обойме, но бесконечное количество перезарядок обоймы.


Управление персонажем
WASD — перемещение персонажа.

Мышь — управление прицелом.

ЛКМ — стрельба.

ПКМ — перезарядка.

Esc — меню паузы.


Враги
Враги в игре представлены тремя основными типами, каждый со своими характеристиками и особенностями поведения. Спавн врагов происходит волнами (группами), с каждой новой волной увеличивается число врагов и (или) их характеристики.

Стрелок — враг, оснащённый стрелковым оружием; выйдя на линию огня, пытается выстрелить и попасть в персонажа игрока. Если игрок подойдёт слишком близко, то персонаж попытается отбежать от него и снова начать стрелять.

Маленький противник ближнего боя — движется в сторону игрока и, приблизившись на заданное расстояние, резко ускоряется, сближается и наносит небольшой урон персонажу в рукопашной атаке.

Большой противник ближнего боя — визуально крупный, имеет низкую скорость перемещения и наносит большой урон в рукопашной атаке.


Бонусы
Из убитых врагов выпадают бонусы, подобрав которые игрок может на время улучшить характеристики своего персонажа. Подобранные бонусы и время их действия должны отображаться в интерфейсе игры.

Бонус здоровья — восстанавливает здоровье персонажа.

Бонус защиты — на время уменьшает урон от врагов.

Бонус скорости — на время увеличивает скорость перемещения персонажа.

Бонус урона — на время увеличивает урон по врагам.

Бонус оружия — на время увеличивает скорострельность оружия и уменьшает длительность перезарядки. 



Режим мультиплеера
Игра станет намного интереснее с режимом мультиплеера. Реализуйте кооперативный режим игры, в котором игроки смогут помогать друг другу в прохождении уровня. 

Здесь может потребоваться:

система распределения опыта в зависимости от уровня игроков;
увеличение сложности прохождения уровня в зависимости от количества игроков;
система коммуникации между игроками, например в виде иконок над персонажами, которые:
ассоциируются с командами: «за мной», «помогите» и так далее;
выражают настроение игрока: «спасибо», «отличная игра» и так далее.


Советы и рекомендации 
По желанию: внедрите в проект несколько приёмов оптимизации. 

Если решите делать оптимизацию, то в этом случае рекомендуется придерживаться следующих принципов:

отправной точкой оптимизации является профилирование;
есть возможность выявления приоритетной области оптимизации;
оптимизация начинается с наиболее эффективного действия;
повторное профилирование позволяет оценить эффективность оптимизации.
Что оценивается
Проект создан с использованием URP (Universal Render Pipeline).
Использование библиотеки Zenject (Extenject) или любой другой, предоставляющей функционал инъекции зависимостей.
Использование библиотеки Wwise или FMOD для звукового оформления игры.
Реализация Utility System или использование стороннего решения для ИИ-врагов.
Реализована система распределения опыта и увеличения сложности для  кооперативного режима с учетом числа игроков.
Полнота реализации игровых механик в соответствии с техническим заданием.
Формат сдачи
Сопроводительная записка. Постарайтесь в ней честно рассказать, какая часть работы была сложной, что не получалось, какие возникали вопросы, что доставило удовольствие в реализации и с чем было интереснее всего разбираться. Отдельно расскажите, что бы вы добавили от себя, чего не было в задании. 
Архив проекта. Весь проект упаковывать не нужно, в архив достаточно поместить четыре основные директории: Assets, Packages, ProjectSettings и UserSettings (если она имеется в проекте).
Архив с собранным проектом. Проект собирается под операционную систему Windows и (или) Mac. Должен содержать все файлы и директории, которые вы получите в результате сборки проекта. Обычно это .exe с названием игры, UnityCrashHandler64.exe и UnityPlayer.dll. Также должны быть две папки: MonoBleedingEdge и папка с ресурсами (её название совпадает с названием игры).
Рекомендуем также добавить видеозапись на две-три минуты с демонстрацией функционала пользовательского интерфейса и механик игры, а также два-три скриншота игры.
Так как размер архивов может быть достаточно большим, вы можете разместить файлы на любом файлообменнике (Яндекс Диске, Mail или Google Диске) и прислать ссылку. Не забудьте открыть доступ для просмотра.